# Инструкция по Git

**Система контроля версий (VCS)** - программной обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. 

* **Полная история изменений каждого файла за длительный период.** Это касается всех изменений, внесенных огромным количеством людей за долгие годы. Изменением считается создание и удаление файлов, а также редактирование их содержимого. Различные инструменты VCS отличаются тем, насколько хорошо они обрабатывают операции переименования и перемещения файлов. В историю также должны входить сведения об авторе, дата и комментарий с описанием цели каждого изменения. Наличие полной истории позволяет возвращаться к предыдущим версиям, чтобы проводить анализ основных причин возникновения ошибок и устранять проблемы в старых версиях программного обеспечения.
 
* **Ветвление и слияние.** Создание «веток» позволяет иметь несколько независимых друг от друга направлений разработки, а также выполнять их слияние, чтобы разработчики могли проверить, что изменения, внесенные в каждую из веток, не конфликтуют друг с другом. Многие команды разработчиков программного обеспечения создают отдельные ветки для каждой функциональной возможности, для каждого релиза либо и для того, и для другого.
 
* **Отслеживаемость.** Возможность отслеживать каждое изменение, внесенное в программное обеспечение, и связывать его с ПО для управления проектами и отслеживания ошибок. История с комментариями во время чтения кода помогает понять, что этот код делает и почему действие реализовано именно таким образом. Благодаря этому разработчики могут вносить корректные и совместимые изменения в соответствии с долгосрочным планом разработки системы.

## Подготовка к работе

1. Скачать и установить [Visual Studio Code].

2. Скачать и установить [Git].
   
3. Проверить, работает ли Git  с помощью команды `git --version`.
   
4. Добавить имя и адрес электронной почты пользователя с помощью команд `git config --global user.email "email@mail.com"` и `git config --global user.name "User Name"`.

[Visual Studio Code]: https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win
[Git]: https://git-scm.com/download/win

## Команды

1. `Git init` - создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория - структуру Git репозитория. 

2. `Git add` - добавляет содержимое рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов для последующего коммита. 

3. `Git status` - показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
 
4. `Git commit` - делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Такие подтвержденные снимки состояния можно рассматривать как «безопасные» версии проекта. 

5. `Git log` - показывает историю коммитов.

6. `Git checkout` - показывает любой из сохранённых коммитов.

7. `Git checkout master` - переключает на ветку master в последний коммит.

8. `Git diff` - показывает различия между проиндексированной и последней зафиксированной версиями файлов. 

9. `Git show` - выводит информацию и показывает изменения в выбранном коммите. 